## test task 1

### Task:

1. С помощью Docker (предпочтительно - docker-compose) развернуть образ с любой опенсорсной СУБД (предпочтительно -
   PostgreSQL). Предоставить все необходимые скрипты и конфигурационные (docker/compose) файлы для развертывания СУБД, а
   также инструкции для подключения к ней. Необходимо обеспечить сохранность данных при рестарте контейнера (то есть -
   использовать volume-ы для хранения файлов СУБД на хост-машине.
1. Реализовать на Python3 веб сервис (с помощью FastAPI или Flask, например), выполняющий следующие функции:
    1. В сервисе должно быть реализован POST REST метод, принимающий на вход запросы с содержимым вида {"questions_num":
       integer}.
    1. После получения запроса сервис, в свою очередь, запрашивает с публичного API (англоязычные вопросы для
       викторин) https://jservice.io/api/random?count=1 указанное в полученном запросе количество вопросов.
    1. Далее, полученные ответы должны сохраняться в базе данных из п. 1, причем сохранена должна быть как минимум
       следующая
       информация (название колонок и типы данный можете выбрать сами, также можете добавлять свои колонки): 1. ID
       вопроса, 2. Текст вопроса, 3. Текст ответа, 4. - Дата создания вопроса. В случае, если в БД имеется такой же вопрос, к
       публичному API с викторинами должны выполняться дополнительные запросы до тех пор, пока не будет получен
       уникальный
       вопрос для викторины.
    1. Ответом на запрос из п.2.a должен быть предыдущей сохранённый вопрос для викторины. В случае его отсутствия -
       пустой
       объект.
3. В репозитории с заданием должны быть предоставлены инструкции по сборке докер-образа с сервисом из п. 2., его
   настройке и запуску. А также пример запроса к POST API сервиса.
4. Желательно, если при выполнении задания вы будете использовать docker-compose, SQLAalchemy, пользоваться аннотацией
   типов.

### Launch Instructions for Linux:
All settings are in the [.env](./.env) file.

In the terminal panel, run the following commands:

```
$ mkdir dbdata && sudo docker-compose up --build
```

Examples of queries in the postman collection [test_1.postman_collection.json](./test_1.postman_collection.json).